# **Risotto de Parmesão** :cheese:

## Ingredientes:

- 1 xícara de arroz arbóreo
- ¾ de xícara de vinho branco
- 2 colheres (sopa) de azeite de oliva
- 1 cebola média picada
- 1 l de caldo de legumes fervente
- 100 g de queijo parmesão de boa qualidade
- 2 colheres (sopa) de manteiga

### **Modo de fazer:**

1. Aqueça uma panela de fundo grosso, coloque o azeite e a cebola e refogue até ficar transparente.
2. Coloque o arroz, refogue e acrescente o vinho. Mexa até o vinho evaporar e comece a acrescentar o caldo, uma ou duas conchas por vez, sempre esperando começar a secar para adicionar novamente.
3. É importante mexer sempre para que o arroz libere o amido.
4. Repita esse processo até que o arroz esteja cozido, mas ainda al dente.
5. Desligue o fogo, acrescente o queijo parmesão e a manteiga, mexa bem.
6. Se necessário adicione um pouquinho de caldo para manter a cremosidade, ajuste o sal e sirva.